Chapter Start: Intro
Chapter Start: Opening Musik
Chapter Start: Segment 1
Chapter Start: Segment 2
Jawabannya selalu adalah hatiku...
Entah kenapa, yang memilihmu adalah aku
Sudah terlambat, itu keputusan Tuan Nasib, tapi
Aku masih percaya
Meniru-niru itu membosankan
Kau benar!
Kalau kau mau, kalau kau ingin mari kita lakukan
Petualangan kita! Kita!!
Di dunia palsu yang seperti nyata ini
Masih ada mimpi, maka lampaui
dan wujudkan harapan sendiri
Ayo ikutlah denganku bebas pergi ke mana saja
Perhatikan aku saja
Besok kemarin menjadi hari ini dan sekarang itu ajaib
Ayo tangkap masa depan
Percayaku untukmu...
ko
.
ta
e
.
wa
i
.
tsu
mo
.
wa
ta
.
shi
no
.
mu
ne
.
ni...
na
.
n
de
.
da
ro
.
a
na
.
ta
wo
.
e
ra
.
n
da
.
wa
ta
.
shi
de
.
su
mo
.
u
to
.
ma
ra
.
nai
u
.
n
me
.
i
-sa
.
ma
ka
.
ra
ki
.
me
ra
.
re
ta
.
ke
do
.
I
be
.
li
eve!
.
ma
ne
.
da
ke
.
ja
tsu
.
ma
ra
.
na
i
.
no
You
.
'll
be
.
right!
ka
.
n
ji
.
ru
ma
.
ka
n
.
ji
ru
.
ko
to
.
da
ke
.
wo
su
.
ru
yo
.
bo
u
.
ke
n
.
de
sho
.
de
sho
.
ho
n
.
to
ga
.
u
so
.
ni
ka
.
wa
ru
.
se
ka
.
i
de
.
yu
me
.
ga
a
.
ru
ka
.
ra
tsu
.
yo
ku
.
na
ru
.
no
yo
.
da
re
.
no
ta
.
me
ja
.
na
i
.
s
sho
.
ni
ki
.
te
ku
.
da
sai
.
do
ko
.
ma
de
.
mo
ji
.
yu
u
.
na
wa
.
ta
shi
.
wo
mi
.
te
yo
.
ne
a
.
shi
ta
.
ka
ko
.
ni
na
.
t
ta
.
kyo
u
.
no
i
.
ma
ga
.
ki
se
.
ki
tsu
.
ka
mo
.
u
mi
.
ra
i
.
wo
I
.
be
li
.
eve
you...
.
Kalau ditanya sejak kapan percaya Santa Claus...
Aku cuma memandangnya sebagai gosip kekanakan, tapi...
Kalau aku ditanya sejak kapan aku percaya pada Santa atau sebut saja orang tua berbaju merah...
Akan kukatakan dengan tegas...
Bahwa sejak awal aku tidak pernah percaya.
Bahkan aku tahu bahwa Santa yang datang saat Natal waktu aku TK adalah Santa palsu.
Bahkan aku tidak menyaksikan ibuku mencium Santa...
Sebut saja aku adalah anak kecil yang meragukan keabsahan seorang tua yang hanya bekerja saat Natal, tapi...
Lain halnya dengan alien, penjelajah waktu, setan, hantu, penyihir atau aliansi antagonik...
Dan juga karakter pahlawan pembela kebenaran dari anime, tokusatsu dan manga...
Yang tidak kusadari keberadaannya sampai beberapa waktu setelahnya.
Jujur, sebenarnya aku baru sadar.
Tapi cuma saja aku tidak mau mengakuinya.
Dari lubuk hatiku aku berharap agar alien, penjelajah waktu, setan, hantu, penyihir...
Atau aliansi antagonik tiba-tiba muncul di depan mataku.
Tapi secara mengejutkan, kenyataan itu hal yang sadis.
Seseorang harus menghormati cara hukum fisika dunia ditulis.
Dan saat itulah, aku berhenti nonton acara UFO dan Iptek talkshow di TV.
Alien? Penjelajah waktu? Penyihir?
Mana mungkin ada!
Walaupun aku masih berharap ada...
Dengan kemampuanku menerima kenyataan dan menekan kepercayaanku sendiri adalah tanda bahwa aku sudah dewasa.
Upacara
Awal
Semester
Upacara
Awal
Semester
Pukul Sembilan
Semenjak aku lulus SMP...
Aku juga sudah lulus dari mimpi kanak-kanak itu.
Dan menjadi normal demi dunia.
Menjadi murid SMA tanpa pemikiran panjang akan masa depanku.
Jadi untuk tahun pertama ini, mudah-mudahan kita akrab.
Sampai aku bertemu dengan dia.
Lulusan SMP Higashi...
Suzumiya Haruhi.
Aku tidak tertarik dengan manusia biasa.
Jika didalam kelas ini ada alien, penjelajah waktu, penembus dimensi atau penyihir, maka...
Silakan datangi aku.
Sekian!
Dia bercanda, ya?
Sosok anggun yang berdiri tegak!
Okabe
Oh, silakan selanjutnya.
Siapapun akan menganggap itu lawakan.
Saya dari SMP Higashi...
Taniguchi.
Tapi kenyataannya, itu bukan sesuatu yang patut ditertawakan.
Haruhi selalu serius tok.
Dan dengan bertemunya kami...
Aku berharap dengan sangat...
Bahwa semuanya cuma kebetulan.
Lika liku Suzumiya Haruhi
Suzumiya Haruhi adalah gadis tenang yang duduk tenang dengan mulut selalu tertutup rapat...
Sekilas dia terlihat sebagai gadis cantik SMA biasa.
Dan dengan kebetulan bahwa dia duduk tepat di depanku...
Kupikir sekali bicara dengannya bukan masalah.
Atas hilangnya logikaku sesaat ini, salahkan orang lain.
Eh...
Soal perkenalan dulu...
Seriusnya sejauh mana?
Soal dulu apanya?
Soal alien dsb.
Kamu alien?
Bukan begitu masalahnya, tapi...
Kalau salah lalu apa?
Ga jadi, deh.
Kalau begitu, jangan bicara denganku.
Buang-buang waktu.
Jangan mulai.
Setelah itu baru kusadari, tapi...
Mereka semua adalah murid SMP yang sama dengan Haruhi.
Kalau kau tertarik dengannya...
Bukan masalah denganku.
Berhentilah.
Aku sudah tiga tahun dalam kelas yang sama bersama Suzumiya, jadi aku tahu.
Kenyentrikannya ada diluar batas kewajaran manusia, aku tidak bercanda.
Perkenalan itu juga?
Yak.
Saat SMP juga banyak hal aneh yang tidak diketahui alasannya sudah dikerjakannya.
Yang paling terkenal adalah kasus coretan lapangan.
Apaan, tuh?
Ada, kan, alat untuk menggambar garis putih.
Apa namanya...
Ah, sudahlah.
Ada seseorang yang menggunakannya untuk menggambar bentukan raksasa di lapangan.
Kelihatannya dilakukan oleh penyusup waktu malam.
Aku ingat pernah melihatnya.
Kalau tidak salah pernah masuk koran setempat.
Misteri di Tanabata
Bagiku terlihat seperti tiruan gagal dari garis Nazca.
Dan pelakunya adalah dia?
Dia bilang begitu, jadi tidak ada yang ragu.
Di pagi yang lain, kami tiba dikelas untuk melihat semua meja terjejer di koridor.
Di langit-langit kelas, dia menggambar bintang dengan cat.
Dan di sekitar sekolah dia menggantung jimat-jimat aneh.
Sedang apa dia?
Seperti yang dipakai dalam ritual menghidupkan orang mati.
Entah untuk apa.
Tapi ya, dia memang terkenal.
Dari luarnya juga lumayan.
Diluar itu dia memimpin di bidang akademik dan fisiknya terbilang atletis.
Siapapun akan menyebutnya orang aneh, tapi yang ada mereka hanya diam dan membiarkannya.
Apa ada cerita lain tentang itu?
Dia sering gonta-ganti pasangan.
Yang kutahu, paling lamanya satu minggu.
Dan yang terpendek adalah lima menit semenjak adegan penembakan.
Aku tidak punya waktu luang untuk dihabiskan bersama orang biasa!
Tahu gitu jangan bilang mau...
Cuma dengar!
Sumpah!
Kenapanya aku tidak tahu, tapi pokoknya dia tidak membuat siapapun marah atau kesal.
Makanya aku meperingatimu sebelum kau mendapat pikiran aneh.
Berhentilah.
Mau berhenti atau apalah...
Memangnya aku mau mulai?
Bagiku ya ini...
Nomor satu dikelas ya dia.
Asakura Ryouko.
Dia masuk ke tiga besar untuk tahun ajaran kita.
Memangnya kau sudah cek semua gadis di kelas satu?
Yo'i!
Sudah kutandai masing-masing dari mereka dengan A sampai D.
Dan aku sudah hafalkan semua gadis dengan nilai A.
Asakura-san masuk ke A?
AA+.
Dan sifatnya juga tidak diragukan sangat baik.
Ngebut...
Sampai saat ini, Suzumiya Haruhi masih tenang dan diam.
Dan bagiku masih merupakan nikmat ketenangan.
Tetapi tetap saja beberapa kelakuan eksentriknya...
Sejak saat ini mulai kuperhatikan.
Penjabarannya, kenyentrikkan #1.
Model rambutnya berubah tiap hari.
Senin.
Selasa.
Rabu.
Kamis.
Jum'at.
Dengan bertambahnya hari, demikian bertambah pula ikatan di rambutnya.
Setelah reset di hari senin, akan terus bertambah hingga jum'at.
Aku jadi ingin tahu bagaimana bentuk kepalanya di hari minggu.
Malah jadi ingin lihat.
Kenyentrikkan #2.
Ah, kelihatan!
Lelaki dan perempuan memisahkan diri saat pelajaran olahraga.
Murid perempuan berganti baju di kelas ganjil.
Sementara lelaki di kelas genap, tetapi...
Tanpa menghiraukan kehadiran lelaki...
Dia melucuti satu demi satu seragamnya!
Kelihatannya dia menganggap lelaki tidak beda dengan kentang.
Kenyentrikkan #3.
Sebuah hal yang tidak sanggup kulakukan.
Klub Upacara Minum Teh
Haruhi secara temporer bergabung dengan setiap klub disekolah.
Bagaimana kalau bergabung sepenuhnya?
Setiap klub olahraga yang diikutinya mengincar keanggotannya.
Dengan adanya dirimu, kami akan termotivasi.
Dengan menolak tawaran mereka...
Dia terus bergabung dengan kegiatan ekskul lain setiap hari.
Dan pada akhirnya, dia tidak bergabung dengan salah satu dari mereka.
Ngapain, sih, dia sebenarnya?!
Sementara itu terjadi...
Hari-hari berlalu hingga saat ini hari pertama setelah Golden week.
Golden week: Satu minggu libur di awal bulan mei
Yo, Kyon!
Yo.
Dan kebetulannya, Kyon adalah panggilanku.
Golden week kemana saja?
Cuma mengunjungi Nenek bersama adikku.
Panggilan yang semestinya memudar seiring kedewasaanku, tapi...
Kegiatan orang tua.
Hari ini rabu, toh?
Entah apa pikiranku.
Mungkin aku kesurupan.
Karena tidak ada penjelasan lain menurutku.
Pergantian model rambut tiap hari itu sejenis penangkal alien, ya?
Aku berbicara dengan Suzumiya Haruhi.
Sejak kapan sadarnya?
Belum lama.
Oh...
Menurutku...
Setiap hari memberikan imej berbeda.
Menurut warna, Senin berwarna kuning...
Aku baru merasa inilah percakapan pertama kami.
Selasa berwarna merah...
Rabu berwarna biru...
Kamis berwarna hijau...
Jum'at berwarna keemasan.
Sabtu berwarna coklat...
Minggu berwarna putih.
Penjelasan: Setiap nama hari dalam bahasa Jepang (Kanji) Warna mewakili objek pada Kanji pertama nama hari.
月曜日 (Senin), 月 (Bulan)
火曜日 (Selasa), 火 (Api)
水曜日 (Rabu), 水 (Air)
木曜日 (Kamis), 木 (Pohon)
金曜日 (Jum'at), 金 (Emas)
土曜日 (Sabtu), 土 (Tanah)
日曜日 (Minggu), 日 (Matahari)
Yang ini aku mengerti, tapi...
Menurut angkanya...
Senin adalah nol dan minggu adalah enam?
Ya.
Senin lebih masuk ke satu untukku.
Tidak ada yang mau dengar pendapatmu.
Oh, oke...
Apa aku pernah bertemu denganmu?
Agak lama mungkin...
Belum.
Pemicunya...
Walaupun tidak ada hal penting yang kukatakan...
Tapi pasti inilah pemicunya.
Terlebih, Haruhi yang menjawab dengan aneh tapi normal cukup mengejutkan.
Kukira, "Berisik!", "Bodoh!", "Diam!", "Terserah yang mana saja!", dan sejenisnya...
Adalah jawaban yang akan keluar.
Karena itulah...
Setelah Haruhi muncul keesokan harinya dengan rambut panjangnya terpotong pendek...
Aku merasa bersalah.
Terlebih, memotong rambut tepat sehari setelah aku mengutarakan pendapatku terasa pedas?
Oi!
Tidak juga.
Setelah itu...
Percakapan ringan dengan Haruhi sebelum pelajaran awal menjadi kebiasaan.
Aku dengar gosip...
Apa benar setiap lelaki yang suka padamu kau tolak?
Kenapa kamu punya alasan untuk bertanya seperti itu?
Entah apa yang kamu dengar, tapi bolehlah.
Mungkin semuanya benar.
Apa tidak ada seorang pun yang kau benar-benar suka?
Sama sekali tidak ada.
Karena mereka semua sama-sama cuma orang bodoh biasa.
Bukan alien, atau penjelajah waktu, atau penyihir...
Itulah biasanya "Biasa".
Dan apa-apaan mengutarakan perasaan lewat telepon?
Hal penting seperti itu mestinya diutarakan saat tatap muka!
Ya, entahlah...
Satu kesamaan...
Lebih baik telepon dia untuk bertemu di suatu tempat dan bilang.
Itu, sih, terserah mau bagaimana!
Yang mana jadi?!
Masalahnya adalah bagaimana mengatasi lelaki tidak berarti macam itu dari dunia ini.
Aku benar-benar merasa terhina sepanjang SMP.
Memangnya lelaki bagaimana harapanmu?
Apa benar-benar alien?
Alien!
Atau apalah sejenisnya.
Yang pentingnya, selama bukan manusia biasa, mau lelaki atau perempuan...
Kenapa kau terlalu obsesif dengan mahluk selain manusia?
Bukannya lebih asyik begitu?
Oi, Kyon!
Pakai ajian apa kau ini?!
Bicara apa kali ini?
Suzumiya yang bicara sepanjang itu baru pertama kali kulihat.
Bicara apa kau itu dengannya?
Kalau diingat lagi, tadi aku bicara apa?
Aku cuma asal menanyakan hal yang ada dalam pikiranku, tapi...
Sebuah rekor dunia.
Sejak dulu Kyon memang suka gadis aneh.
Jangan bicara sesuatu yang bisa menyebabkan salah paham.
Aku juga ingin tahu.
Seberapa banyakpun aku coba bicara dengannya, Suzumiya-san selalu cuek.
Jadi perbincangan apa tadi?
Apa ada rahasianya?
Tidak tahu.
Tapi aku sudah sedikit tenang.
Karena bisa tidak baik kalau Suzumiya-san terus menutup diri dari teman sekelasnya.
Baguslah kalau dia punya teman.
Teman, ya...
Bagaimanapun caranya, buatlah agar Suzumiya-san bisa terbuka pada kita.
Namanya juga teman satu kelas.
Jadi semuanya harus berteman, kan?
Tolong, ya.
Bilang saja.
Kalau ada hal yang perlu kusampaikan...
Nanti aku minta kamu yang sampaikan, ya.
Tunggu dulu!
Aku bukan juru bicara untuknya!
Tolong, ya?
Kyon!
Kita juga sahabat, kan?
"Semua sama-sama cuma orang bodoh biasa"!
Penataan tempat duduk!
Setelah mengambil acak posisi tempat dudukku dari dalam kaleng...
Tempat baruku adalah samping jendela, baris kedua dari belakang. Mantap, lah.
Selamat tinggal, Haruhi.
Selamanya...
Ini kebetulan, kan?
Apa benar kau ikut semua klub?
Kalau ada yang cukup menyenangkan kasih tahu aku, ya.
Tidak ada sama sekali.
Jawaban langsung!
Sama sekali tidak ada!
Sepertinya kata andalannya adalah "Sama sekali".
Aku mengharapkan sesuatu yang membaik setelah aku masuk SMA.
Tapi ini masih tidak ada perubahan dari wajib belajar.
Apa aku salah masuk sekolah?
Memangnya apa syarat sekolah yang baik untukmu?
Ada klub riset misteri.
Bagaimana?
Barang lucu.
Sampai saat ini bahkan satu kasus aneh pun belum pernah mereka rasakan.
Anggotanya cuma otaku penggemar misteri kawakan.
Tidak ada miripnya dengan detektif.
Pastinya, kan?
Aku juga mengharapkan sesuatu dari klub riset supernatural.
Tapi yang ada cuma occult mania.
Coba bagaimana menurutmu?
Gelap.
Aah, aku frustasi!
Dengan klub sebanyak ini, aku berharap satu saja ada klub aneh.
Kalau tidak ada, ya mau gimana lagi, kan?
Pada akhirnya, manusia hanya terantuk pilihan yang ada di depan mereka.
Dan jika bicara soal itu, manusia yang tidak bisa memilih akan...
Membuat gebrakan dan penemuan.
Dan mengembangkan peradaban.
Pesawat diciptakan karena manusia ingin terbang...
Mobil dan kereta diciptakan karena manusia ingin lebih cepat dalam bergerak.
Tapi ini terbatas pada kemampuan berpikir segelintir manusia yang kritis, kreatif, dan inovatif.
Singkatnya, bagi orang jenius, semua itu mungkin.
Bagi orang biasa seperti kita, yang terbaik adalah menikmati hidup.
Diam!
Mungkin saja...
Percakapan ini mungkin memberinya inspirasi.
Itu terjadi begitu cepat.
Apa-apaan?
Aku sadar!
Apaan?
Kenapa aku tidak sadar dengan hal semudah ini dari dulu?
Kalau tidak ada, buat saja sendiri.
Aku tanya lagi, apaan?
Klub!
Oke.
Untuk saat ini, tenang dulu.
Apa-apaan reaksimu?
Senanglah sedikit atas gebrakan ini.
Sekarang masih jam belajar.
Ruang klub, ruang klub...
Bekerjasamalah denganku.
Aku merasa sedang ditodong.
Kerjasama untuk apa?
Membuat klub baruku.
Kenapa aku harus mengikutimu mewujudkan idemu?
Pertama beritahu itu dulu.
Aku akan mencari ruang dan anggota klub dulu.
Jadi kamu urus dokumennya.
Dicuekin...
Memangnya klub apa rencanamu?
Terserah padaku, kan?
Yang penting didirikan dulu.
Ngerti?
Caritahu apa saja keperluannya sebelum pulang sekolah.
Aku akan cari ruang klub sebelumnya.
Ngerti?
Persyaratan pengesahan asosiasi siswa...
Anggota: 5 atau siswa lebih.
Seorang guru pembimbing...
Nama klub...
Penanggungjawab...
Laporan kegiatan klub...
Tidak perlu mencari tahu lagi.
Semuanya tercantum lengkap di buku panduan siswa.
Tertulis dengan baik, tapi...
Dalam pikiran bebas Haruhi...
Persyaratan pengesahan asosiasi siswa:
Seorang guru pembimbing, Nama klub, Penanggungjawab, Laporan kegiatan klub
Harus menjunjung aturan produktif dan mendukung kegiatan kreativitas sekolah
Kegiatan dan keaktifan, teranggap sebagai "Komunitas riset"
Selama klub masih berstatus asosiasi, pendanaan tidak termasuk
Pastinya tidak akan "Menjunjung aturan produktif dan mendukung kegiatan kreativitas sekolah".
Ad- tung- Aw-
Lagi- Lagi-
Mulai sekarang, ruang ini jadi ruang klub kita!
Tunggu dulu.
Ini dimana?
Bangunan administrasi tata klub.
Klub seni dan klub ensamble punya ruang seni dan ruang musik, kan?
Klub dan asosiasi yang tidak punya ruang khusus seperti itu...
Ada di bangunan ini.
Sering disebut Pemondokan.
Dan ruangan ini adalah klub sastra.
Klub Sastra
Berarti ini ruangannya klub sastra, kan?
Tapi musim semi lalu semua anggota kelas tiganya lulus jadi anggotanya nol.
Jika tidak ada yang bergabung, klub ini akan dibubarkan.
Dan anak ini adalah anggota paling baru dari kelas satu.
Berarti tidak jadi dibubarkan, kan?
Hampir, lah.
Karena hanya ada satu orang.
Lalu dia bagaimana?
Dia bilang tidak ada masalah.
Beneran, tuh?
Aku tanya padanya saat istirahat siang untuk meminjam ruangannya...
Dia bilang silakan.
Selama dia bisa membaca kelihatannya oke-oke saja.
Dia bukan anak biasa, ya?
Yak, ngaca dulu.
Nagato Yuki.
Nagato-san...
Rekanku ini akan mendirikan entah klub apa disini.
Apa tidak apa-apa?
Ya.
Tidak, tapi...
Mungkin bisa jadi mengganggu buatmu.
Tidak akan.
Mungkin malah bisa terusir dari sini.
Silakan.
Yak, dia sudah bilang sendiri.
Mulai saat ini, setiap pulang sekolah kumpul disini.
Pastikan hadir!
Kalau tidak, hukuman mati!
Iya...
Aku belum mau mati.
Pertama cari anggota dulu...
Berarti kita butuh dua lagi...
Maksudnya bagaimana?
Anak dari klub sastra itu juga dihitung?
Memangnya dia furnitur yang datang sepaket dengan ruangan itu?
Tenanglah.
Akan kukumpulkan segera.
Aku tahu sesorang yang cocok untuk ini.
Keesokan harinya...
Duluan, ya!
Dan aku...
Entahlah.
Aku lari ke bangunan klub.
Klub Sastra
Baca apa?
Menarik?
Unik.
Bagian mananya?
Seluruhnya.
Suka baca buku, ya?
Relatif.
Oke...
Apa boleh aku pulang sekarang?
Maaf, maaf. Aku telat!
Aku sulit menangkapnya.
Gadis lain lagi.
Dan terlebih: Gadis cantik lain lagi.
Ada apa ini?
Ini dimana?
Kenapa aku dibawa kesini?
Kenapa pintunya dikunci?
Sebenarnya ap-
Tolong diam.
Akan kuperkenalkan!
Namanya Asahina Mikuru-chan.
Perkenalannya selesai?
Darimana kau culik dia?
Tidak sampai sebegitunya, ah.
Dia ikut dengan sukarela.
Ga salah, tuh?
Aku melihatnya sedang duduk termenung di kelas dua.
Dan saat istirahat juga aku sering melihatnya.
Setelah beberapa kali melihatnya, aku jadi hafal.
Saat dia tidak ada pada jam istirahat, itu kerjaannya?
Jadi dia angkatan atas?
Memangnya ada apa dengan itu?
Bukan apa-apa.
Asahina-san, ya?
Aku tanya lagi, kenapa dia?
Lihat saja sendiri.
Dia manis luar biasa, kan?
Kedengarannya seperti penculik berbahaya.
Aku pikir bahan bakar itu hal yang penting.
Maaf.
Apa tadi?
Bahan bakar! Bahan bakar!
Sebuah elemen pembakar semangat!
Dalam setiap cerita dimana kejadiannya melibatkan fenomena aneh...
Akan ada karakter manis berfisik kekanakan muncul dalam cerita.
Bukan itu saja.
Dia kecil, tapi lihat...
Dadanya lebih besar daripada aku.
Anak manis berdada besar.
Inilah bahan bakar sejati.
A'uk.
Besarnya...
Aku merasa terlecehkan.
Ada orang dengan wajah manis dan dada besar ini...
Kau ini bodoh, ya?
Tapi itu benar-benar luar biasa besar!
Beneran!
Mau coba pegang?
Lewat.
Jadi apa ada lagi?
Selain Asahina-san yang manis dan berdada besar ini...
Atau cuma itu alasanmu membawanya kemari?
Ya.
Ternyata dia cacat mental bawaan lahir.
Aku pikir kita butuh karakter maskot seperti dia.
Mikuru-chan, apa kamu ada kegiatan klub lain?
Klub kaligrafi...
Jadi berhenti dari situ.
Karena bisa mengganggu aktivitas klub kita.
Baiklah...
Aku mengerti.
Apa yang dia mengerti?
Aku akan berhenti dari klub kaligrafi dan bergabung dengan klub ini.
Tapi aku tidak begitu tahu apa yang dikerjakan di klub sastra...
Kami bukan klub sastra.
Kami cuma meminjam ruang klub ini sementara.
Klub yang anda ikuti dengan sukarela ini adalah...
Klub tidak bernama yang didirikan oleh Suzumiya itu yang entah apa kegiatannya.
Untuk penjelasannya, dia yang duduk disana sambil membaca buku adalah...
Anggota resmi klub sastra.
Sekarang tenanglah.
Aku baru menemukan sebuah nama!
Bilang saja.
Jika ada bukti bahwa seluruh dunia adalah teka-teki
Kita bisa pergi kemana saja bersama
Sampai akhir waktu nanti
Perasaan yang melengkung dan memutar ini
Membuat apa saja dengan imajinasi Dan bermain!
Soal hari yang cerah ini
Kesenangan dari keajaiban yang tidak biasa
Tiada batas, bersama kebebasan, itu bukan mustahil
Besok kita bertemu lagi, tertawa dan bernyanyi
Ayo kumpulkan kebahagiaan
Bukannya itu hal mudah
Ayo kita kejar... Dan kita coba tangkap
Kita sama-sama suka mimpi indah
na
zo
mi
ta
i
ni
chi
kyu
u
gi
wo
to
ki
a
ka
shi
ta
ra
mi
n
na
de
do
ko
ma
de
mo
i
ke
ru
ne
ji
ka
n
no
ha
te
ma
de
wa
pu
de
ru
pu
na
ko
no
o
mo
i
wa
na
ni
mo
ka
wo
ma
ki
ko
n
da
so
u
zo
de
a
so
bo
u
a
ru
ha
re
ta
hi
no
ko
to
ma
ho
u
i
jou
no
yu
ka
i
ga
ka
gi
ri
na
ku
fu
ri
so
gu
fu
ka
nou
ja
na
i
wa
a
shi
ta
ma
a
u
to
ki
wa
ra
i
na
ga
ra
ha
mi
n
gu
u
re
shi
sa
wo
a
tsu
me
yo
u
ka
n
ta
na
n
da
yo
ko
n
na
no
o
i
ka
ke
te
ne
tsu
ka
ma
e
te
mi
o
ki
na
yu
me
su
ki
de
sho
u
Minta perhatian pada semuanya.
Sebuah nama untuk klub baru ini baru saja diputuskan!
Satuan SOS!
Satuan Sebarkan kesenangan ke
seluruh penjuru dunia Oleh Suzumiya Haruhi.
Satuan
S
O
Singkatnya Satuan SOS.
Oke, silakan ketawa.
Semestinya dinamai "Asosiasi" Sebarkan kesenangan ke seluruh penjuru dunia Oleh Suzumiya Haruhi, tapi...
Karena kita belum lengkap menjadi satu asosiasi, terlebih lagi...
Karena banyak pihak yang masih tidak mengetahui akan jadi apa klub ini.
Kalau begitu, Satuan kan bagus.
Kata-kata spontan Haruhi.
Dengan puas, menyelesaikan semuanya.
Terserah padamu, lah.